Dear fellow practitioners, with this spirit
th Kính thưa quý đạo hữu với tinh thần
of wishing for the development of Buddhism, we
nà mong muốn Phật pháp được phát triển
need to understand the principle of cause and effect.
thì chúng ta cần phải rõ cái lý nhân
We are born into this world hoping to encounter
đời này mình chỉ mong mỏi mình gặp được
Buddhism and to help many people
phật pháp và mong mỏi cho nhiều người
learn about it to alleviate suffering. That is our
biết đến phật pháp cho đỡ khổ đấy mình
aspiration. But that aspiration
mong mỏi như vậy Thế cái mong mỏi đó nó
must be transformed into practice, not remain just a
phải biến thành thực hành chứ không phải
wish forever, right? We
nó mãi mãi là mong mỏi phải không quý
must know how to practice
Đạo Hữu phải biết cách thc hành làm sao
and turn our good intentions
mà biến cái ý định thiện lành của chúng
into reality through the
ta thành sự thật qua cái việc mình áp
actual application of Buddhism.
dụng phật pháp thực sự ở trong Phật pháp
All our wishes will be
ấ tất cả các mong muốn của chúng ta đều
fulfilled
thành tựu
if we know how to apply
cả nếu chúng ta biết áp dụng phật pháp
and practice Buddhism. And it's not just about achieving results
và thực hành và nó không phải là thành
in this life; all our wishes will be
tựu ở đời này tất cả những mong muốn của
fulfilled in many
chúng ta thì nó thành tựu ở nhiều đời
future lives. Because with Buddhism, a
sau bởi vì đối với phật pháp là một
person who understands it is
người mà biết nhìn nhận thì người ta
not hindered by
không có không có bị ngăn ngại bởi vì
space and time. That is, they are not
cái không gian và thời gian Tức là không
hindered by a single lifetime.
ngăn ngại như
We are often very afraid of
vậy chúng ta thì thường thường là rất sợ
death because we sometimes
chết bởi vì cái chết mình có đôi khi
understand death...  A common misconception
mình hiểu cái chết nó một cách sai lầm
is that death is the end, the conclusion of
tức là chết là hết chết là kết thúc thúc
something. But that's not
của tôi một vấn đề gì đó nhưng không
true. With a clear perspective
phải nếu với cái cách nhìn sáng suốt ở
in Buddhism, death is simply seen
trong đạo Phật thì cái chết chỉ coi như
as changing jobs, a
là mình chuyển một công việc thôi tức là
duty, a task. For example,
một bổn phận một công việc ví dụ như là
we often see many jobs changing in a day. In
chúng ta thường thấy trong một ngày
the evening, we go to sleep wearing
buổi tối Chúng ta đi ngủ chúng ta mặc
different clothes, right? Then we wake up wearing
một bộ quần áo khác phải không dậy rồi
different clothes,
chúng ta lại mặc một bộ quần áo khác
go to work, and then in the evening we
chúng ta đi làm rồi Tối về chúng ta lại
wear different clothes to a party or
mặc một bộ quần áo khác đi dạ hội Yến
banquet, and then we change clothes again.
Tiệc rồi chúng ta lại thay bộ quần áo
For a Buddhist disciple,
khác thì đối với người đệ tử Phật thì
this body is simply
quả thật cái thân này nó chẳng qua chỉ
changing clothes to
là thay những bộ quần áo ấy thôi để tiếp
continue the work we have
tục cái công việc của mình mà mình đã dự
planned beforehand. For example, in this life,
định từ trước ví dụ trong cuộc đời này
we can guide others in their
mình có thể là hướng dẫn cho người khác
practice and accumulate merit through that. With
tu tập và lấy cái đó làm công đức cho
this karmic connection, when we relinquish this physical body, we
mình với một cái nhân duyên này rồi bỏ
immediately
cái báo thân thì ngay lập tức sẽ thay
receive a new body. Remember, we should
được một cái thân mới nhớ là chúng ta
n't fear death; it's just
đừng sợ hãi cái chết nó chẳng qua chỉ là
changing a body. It's just a Kshatriya (a state of existence).
thay một cái thân thôi Nó là một sát La
Dear fellow practitioners, if we have
thôi các quý đạo hữu ạ nếu chúng ta có
continuous vows and
cái nguyện tương tục và các cái cái khởi
continuous intentions, that is, the Mind-Mantra of Complete Contemplation,
ý tương tục tức là Tâm Chú Hoàn quán ấy
for example, if we
Ví dụ ví dụ như con Đời Đời Kiếp Kiếp
practice Bodhisattva deeds for countless lifetimes, seeking
thực hành các công hạnh bồ đề cầu Vô
Supreme Enlightenment, then as soon as we relinquish this
Thượng Bồ Đề thì cái kiếp này vừa xả báo
physical body, we immediately enter the
thân thì lập tức Thọ vào đến cái kiếp
next life and continue practicing
sau rồi Tiếp tục thực hành cái công việc
our work. It's like waking up after a night's sleep,
của mình cũng giống như là một đêm ngủ
changing clothes, and continuing
lại dạy thay bộ quần áo để làm tiếp công
our work. So, for those who have
việc của mình cho nên đối với người mà
awakened the Bodhi Mind and understand this meaning, they are
Phát Tâm Bồ Đề hiểu rõ cái nghĩa lý này
very free and do not cling to anything. They
thì rất là tự tại không ôm chấp cái gì
joyfully practice whatever is beneficial and increases their Bodhi merit, right, dear fellow practitioners?
hoan hỉ thực hành phải không quý đạo hữu
This book of teachings is also directed
thế th lời sách Tấn này cũng là hướng
towards the leaders of clubs and Dharma centers,
tới các trưởng câu lạc bộ trưởng đạo
and towards diligent Buddhists
tràng và hướng tới các phật tử tinh tấn
in the Dharma center, so that we can
trong đạo tràng để chúng ta có thể hiểu
understand ourselves and understand what
được hiểu được về mình và hiểu được
we should do and
những việc mình nên làm nên phát nguyện
what our vows are.
là gì
We are not people who
chứ chúng ta không phải là những người
don't understand anything and just think that we
không hiểu gì rồi cứ nghĩ rằng chúng ta
do something in
làm một việc gì đó trong một cuộc đời
this life and then die and it's all over. If we think
này rồi chết thì hết mất chên Nếu nghĩ
death is the end.  I don't dare. I don't
chết là hết mất thì không
dare give it to anyone to do with,
dám Không dám đưa cho ai làm cùng phải
right? And then I don't want to do it, I
không Rồi lại cũng không muốn làm không
don't dare give it to anyone to do with. Anyone who does it with me is the leader of the group, they just cling to it, not wanting to separate because they think death is the end, it's all gone. So I just want to hold on to what I already have. New people don't want to do it. Because
bạn mới thì không muốn làm Bởi vì cuộc
life is just like that, I
đời nó chỉ thế thôi tôi cứ tu như vậy
just practice like this, wherever I want to go, as long as I get a little bit of merit, that's enough. I
thôi muốn tới đâu thì tới cứ được tí
don't think about it.
phúc là được thế thôi là không nghĩ đến
My mind is directed towards
rằng là cái tâm của mình hướng tới cái
diligence in the desire to benefit
tinh tấn trong cái mong muốn lợi ích đến
sentient beings; that mind will help
cho chúng sinh là cái tâm đó nó sẽ giúp
me be reborn in the next life.
mình tái sinh trong kiếp sau thì Kính
Dear fellow practitioners, today I also want to
thưa quý đạo hữu hôm nay Yến cũng chia
share more about what we are reborn after death. It
sẻ thêm cái phần là chúng ta chết rồi
is our consciousness. When it is
chính là cái thức nghiệp của mình Nó tái
reborn, the mind of the Venerable Master Hoan Quan shares, it
sinh thì tâm Chú Hoàn quán chia sẻ Thật
's really simple so that you can
là thấp để cho quýu quý đạo hữ chúng ta
understand. For example, our consciousness, let's
hiểu ví dụ cái thức của mình thôi chúng
call it the form, the
ta cứ gọi đó là có cái tướng là sự nhận
perception. If that perception is wrong view, then we are
thức sự nhận thức là tà kiến thì có phải
reborn into the path of suffering,
sinh vào đường khổ
right? If that perception is
không đúng không sự nhận thức đó là nhận
right view...  We are born into the
thức chính kiến thì chúng ta sinh vào
most auspicious path. Sometimes, when studying
đường đường lành th nhất nhiều lúc học
Buddhist teachings, people say that consciousness is what leads to rebirth,
phật pháp cứ bảo là cái thức đi tái sinh
but I don't even know what my consciousness is.
nhưng tôi cũng không biết cái thức của
I don't know how to identify it.
tôi đâu Tôi không biết nhận diện nó là
Dear fellow practitioners, remember that it is
thế nào Các Quý đạo hữu nhớ nó là sự
awareness. Awareness that is
nhận thức sự nhận
true is called
thức đúng chân lý thì gọi là giác
enlightenment; awareness that is not true is called delusion. Some of
ngộ sự nhận thức không đúng chân lý thì
you understand this, and you
Hữu mình hiểu được điều này thì mình rất
are very diligent. So, this awareness is what
là tinh tấn Thế thì cái nhận thức này nó
leads to rebirth and
khiến cho mình đi tái sinh và nó quyết
determines where you are reborn.
định cho mình tái sinh vào chỗ nào thế
Awareness of diligent Bodhi practice is
nhận thức về sự tinh tấn bồ đề thì chính
what allows you to
cái nhận thức này nó khiến cho mình được
continue in future lives,
tương tục trong các kiếp sống sau trở
becoming a person who always practices
thành một người luôn luôn thực hành công
Bodhi virtues. That is awareness. But
hạnh bồ đề đó là sự nhận thức thế còn
a lazy awareness, without diligent
một sự nhận thức mà giải đãi không có
Bodhi practice, prevents you from being reborn in the
tinh tấn bồ đề thì nó kh cho mình sinh
next life; it's difficult to enter the Dharma,
vào kiếp sau khó vào được với phật pháp
difficult to know the Dharma. So, dear fellow
khó biết được Phật pháp Thế các quý Đạ
practitioners, do you find it easy to know where you are reborn?
Hữu có thấy dễ nhận biết là mình sinh
Just look at your awareness,
không Mình cứ nhìn cái sự nhận thức của
and you will know where you are going. I
mình là mình sẽ biết mình đi về đâu tôi
understand this one thing correctly, and
nhận thức một vấn đề này nó đúng đắn và
my awareness...  It is irreversible,
cái nhận thức của tôi nó bất thối chuyển
it is irreversible. For example, I perceive
nó bất thối chuyển ví dụ tôi nhận thức
that human life is
rằng cái kiếp sống của con người Nó là
impermanent, and the life of sentient beings
vô thường và kiếp sống của chúng sinh nó
is a
là một sự tương
continuum of birth and death, birth and death, birth
tục giữa sinh tử sinh tử sinh tử đấy
and death. The life of a sentient being, or we have six forms corresponding to the Six Realms of sentient beings, and we continue this cycle of lives. If we want to change it, we do so by changing our perception. When we have a
thức thế và khi chúng ta có một cái nhận
firm understanding of enlightenment, of attaining
thức kiên cố về sự giác ngộ về sự chứng
enlightenment, called complete enlightenment, then
Đắc giác ngộ gọi là toàn giác như thế
we are firm in that understanding, which is called
nào chúng ta kiên cố như thế thì gọi là
irreversible. If you understand,
bất thối chuyển các quý đạo hiểu thì bất
irreversibility is also within perception, is
thối chuyển cũng nằm trong nhận thức
n't it, dear fellow practitioners? That's why
phải không quý đạo hữu đấy thế cho nên
we often call it the consciousness that undergoes
chúng ta thường gọi là cái thức đi tái
rebirth. Dear fellow practitioners, is this easy to
sinh các quý đạo hữu chỗ này có dễ nhận
understand? It's very
biết không đấy nói ví dụ như vậy thì rất
easy to understand that the consciousness undergoes
dễ nhận biết tức là cái thức nó đi tái
rebirth; this consciousness is
sinh thì cái thức này nó chính là được
manifested through our perception.
biểu tướng bằng cái sự nhận thức của
We will know whether
chúng ta thì chúng ta sẽ biết được là
our consciousness is good or
cái cái thức của mình nó là Thiện hay là
evil, whether it is enlightened or deluded.
ác nó là nó là giác ngộ hay là mê lòng
So, the Buddha said that he was
nhá Cho nên Đức Phật nói là Đức Phật ra
born to
đời để khai
enlighten sentient beings with the Buddha-knowledge. That means
ngộ kiến Phật cho chúng sinh Đấy tức là
knowing the right view, letting go of
biết được về chính kiến chúng sinh bỏ đi
the deluded left-view. We only need to have
cái tả kiến mâ nập Thế chúng ta chỉ cần
correct understanding, a correct understanding of the
nhận thức đúng đắn nhận thức đúng chân
truth in all things, and we will
lý trong tất cả mọi việc thì chúng ta sẽ
easily be reborn.
dễ dàng trong cái việc tái sinh của mình
So, those of you who are diligent and about to be
Thế thì những bạn mà tinh tấn mà sắp sửa
separated into group leaders and then group
được tách thành nhóm trưởng rồi thành
leaders, you should
đạo tràng trưởng các bạn nhận thức được
understand that
vấn đề đó là nhận thức được vấn đề là
you desire liberation and you
mình mong cầu sự giải thoát và mình mong
want sentient beings to enter the
muốn cho chúng sinh được vào trong giáo
Buddha's teachings for liberation.
pháp của Phật để giải thoát thì đây là
This understanding belongs to what? It
nhận thức này thuộc về gì thuộc về bồ đề
belongs to Bodhicitta, the Bodhi Mind, dear fellow practitioners. This understanding belongs to Bodhicitta, nurturing and
thức này thuộc về Tâm Bồ Đề nhá làm nuôi
enriching
lớn cái Tâm Bồ Đề làm suung mãn cái Tâm
Bodhicitta, and this understanding helps
Bồ Đề và chính cái nhận thức này nó giúp
us to continue
chúng ta tương tục để cho chúng ta thực
practicing and achieving Supreme Bodhicitta,
hành các việc thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
dear fellow practitioners. That's all we need to do,
các quý đạo hữu ạ đấy chúng ta chỉ cần
and you
có nhận thức như thế thôi thì các bạn
won't be afraid of the
không có ngại trong cái việc mà chúng ta
new tasks assigned to you, right? And what about the Buddhist
được giao nhiệm vụ mới phải không Thế
group leaders/
còn những phật tử Trưởng đạo tràng
leaders?  The club is about to help
trưởng câu lạc bộ mà sắp sửa giúp cho
its Buddhist followers split into
các phật tử của mình tách ra thành đạo
new Dharma centers. You should be aware
tràng mới thì các bạn cũng nhận thức
that you are practicing the
được vấn đề là mình đang thực hành công
Bodhisattva path, wishing for the Dharma
hạnh bồ đề là mong muốn cho Phật pháp
to be glorified. This is a pre-existing karmic connection,
được tuyên dương Đây là cái duyên đã sẵn
and you are
có của mình rồi đấy và mình đang thực
practicing the Bodhisattva vow,
hành cái Hạnh Nguyện Bồ Đề rồi đấy làm
making the Dharma glorified. You
cho Phật pháp được tuyên dương và mình
will feel joyful with what you have just
sẽ thấy hoan hỉ với cái việc mình vừa
achieved. Don't you see, it
đạt được đấy các quý đạ thấy không rất
's very happy! The splitting of the Dharma
là hạnh phúc nhá thì cái việc tách đạu
center brings us
tràng thì chúng ta được cái cái lợi ích
such benefits, and we attain enlightenment in this way, so we
như thế và chúng ta giác ngộ như vậy thì
will be very happy with
chúng ta sẽ rất là hoan hỉ với cái công
our work. Dear fellow practitioners, the
việc của mình Kính thưa quý đạo hữu cái
special thing about the Truc Hung club is that it
đặc biệt của câu lạc bộ trúc Hưng đó là
splits into very young Dharma center leaders, just
tách ra các trưởng đạo tràng rất trẻ
like Truc Thanh also has
giống như Trúc Thanh cũng có các trưởng
very young Dharma center leaders. Truly,
đạo tràng rất trẻ thì thực sự là các bạn
being a young Dharma center leader offers
là đạo tràng Trưởng ấ mà trẻ thì có rất
many advantages and conveniences because
là nhiều lợi ích thuận tiện vì là chúng
we grasp information,
ta nắm bắt được những cái thông tin rồi
we still have the agility
chúng ta hãy còn cái cái cái nhanh nhẹn
of youth, so we can be
của tuổi trẻ cho nên chúng ta có thể
more flexible and apply Buddhist teachings
uyển chuyển được hơn áp dụng phật pháp
more quickly. And when people...  When we
được nhanh hơn đấy và khi mà người ta
come to Buddhism, we see that young
đến với Đạo Phật người ta thấy tuổi trẻ
people have more vitality, my esteemed friends.
người ta thấy có sức sống hơn các quý Đạ
Yesterday morning, I went back to my
Hữu ạ Hôm hôm hôm n Hôm qua vào sáng nay
hometown, and the elders said, "That's
Yến có việc về quê về quê thì Các cụ bảo
right, a woman over 50 years old can go to the Pure Land."
đúng rồi đấy 50 tuổi hơn tí nữ đi Quy
They have a mindset that only those over 50
đấy Các cụ có một cái suy nghĩ là 50
can go to the Pure Land, meaning they only go to the Pure Land to prepare for
tuổi trở ra thì mới đi Quy tức là đi Quy
death so the elders can come and take them away. That's the
chỉ để cho là chết để các già đến đưa đi
only way of thinking.
thôi đế Nó chỉ có một cái suy nghĩ đấy
Therefore, we must abandon that
thế cho nên chúng ta phải làm xá cái suy
mindset. Buddhism is the path of wisdom;
nghĩ đi là đạo Phật là đạo trí tuệ là
it requires learning and
phải cần học hỏi và phải cần có thời
time to transform our understanding so that
gian chuyển hóa nhận thức thì mới đến
when we die, we can go to a good place. It's
lúc chết mới đi về chỗ lành được chứ
not about going to the Pure Land only when we're old.
không phải là già rồi mới đi Quy mới về
Youth is the backbone
chỗ lành được và tuổi trẻ là xương sống
of the country, so the
của đất nước cho nên cái nhận thức của
deeper the youth's understanding of karma, the
tuổi trẻ về nhân quả càng sâu bao nhiêu
more they will abandon evil and do good, and the country will be better. My esteemed friends,
nhiều hơn và đất nước sẽ tốt đẹp hơn và
we see this here and there,
Hữu Kính thưa quý đạo hữu chúng ta thấy
not often, but
đâu đó thôi chứ cũng không phải là nhiều
we see it appearing on social media—the
đâu đó chúng ta thấy xuất hiện trên mạng
indifference of some students.  They ganged up on you,
rất là vô cảm với nhau Nó đánh hội
stripped you of your clothes, and beat
đồng nó tước bỏ quần áo của bạn rồi đánh
you mercilessly. We, as
bạn không thương tiếc chúng ta là người
Buddhist disciples, witnessed
đệ tử Phật chúng ta nhìn thấy cái cảnh
this scene. We wish that if these people
đó Chúng ta ước rằng nếu các bạn này mà
knew about Buddhist teachings, they would never have
biết về Phật pháp thì không bao giờ có
acted this way, wouldn't they, dear fellow practitioners? They would
cái hành động này phải không quý Đạo Hữu
never have acted like this.
không bao giờ có cái hành động như vậy
And if everyone knew about Buddhist teachings,
và nếu như ai ai cũng biết phật pháp thì
people would become kind,
quả thật là con người trở nên hiền thiện
not greedy, and many social evils would be reduced.
không tham lam và giảm được rất nhiều tệ
For example, if a
lạn xã hội ví dụ thế này nếu như là một
young person like this, who
người đang tuổi trẻ như thế này là người
participates in many things—meaning that most of them are
tham gia rất nhiều tức là phần lớn người
involved in
này là những người tham gia các cái việc
social activities, business, selling all kinds of things—
của xã hội kinh doanh Bán tất cả các thứ
if everyone knew about Buddhist teachings, there would be no
thì nếu như ai cũng biết đến phật pháp
counterfeiting, right?
thì làm gì có chuyện làm hàng giả phải
No counterfeiting, no
không Không làm hàng giả không làm những
immoral acts, for example,
cái chuyện vô đạo đức ví dụ những cái
imported goods that were changed years ago and are
hàng nhập khẩu cách hàng hàng năm trước
still being supplied
rồi bây giờ vẫn thay đổi đi để đưa vào
to the people, and then doing
cho nhân dân ă thế rồi làm những cái
very unethical things
việc rất là thất
without regard for
đức không có để ý gì đến cái sức khỏe
public health. If everyone were a
cộng đồng Thế nếu như ai cũng là người
Buddhist disciple, they wouldn't dare do this
đệ tử Phật thì không dám làm điều này
because they wouldn't dare.  Doing evil deeds will
bởi vì không dám mình làm cái việc ác
cause suffering and retribution for many lifetimes. If we do
này để nhiều kiếp mình chịu báo khổ đau
n't dare to do this, the country will be
không dám Thế thì đất nước sẽ tươi đẹp
more beautiful. Therefore, youth is the age
hơn cho nên Tuổi trẻ là tuổi
when we are truly the masters of the country. If the
mà thật sự là chủ nhân của đất nước nếu
masters of the country are conscious of
chủ nhân của đất nước có ý thức về nhân
karma, conscious of abandoning evil and doing good,
quả có ý thức bỏ ác làm lành Hành Thiện
then the country will be better. For example, in
thì đất nước sẽ tốt đẹp ví dụ như là ở
Japan. I'm not saying
đất nước Nhật Bản Mình cũng chưa nói
that their country is mostly
rằng là đất nước của họ Đa phần là phật
Buddhist. I'm not saying that's the case,
giáo Mình cũng chưa dám nói hẳn là như
but their people have a
thế thế nhưng mà con người của họ có ý
very high level of awareness, and I
thức rất là cao mà cái ý thức đó mình
see that this awareness corresponds to the awareness of a
cũng thấy là tương ưng với ý thức của
Buddhist disciple, which is not stealing,
người đệ tử Phật đó là không trộm cắp
right, dear fellow practitioners? They don't
phải không các quý đạo hữu không trộm
steal, so when they go out, they leave their belongings
cắp cho nên là khi ra ngoài tài sản của
very freely. In
họ họ để rất thoải mái ở những siêu thị
their supermarkets, they take and pay themselves
của họ là tự lấy tự thanh toán tiền
without staff. That's
không có nhân viên thế thì đấy là phải
the awareness of not stealing. The precept of
cái ý thức không trộm CP thế mà giới của
Buddhism is not to steal. So if everyone
nhà phật là không trộm CP Thế nếu như ai
understood the precepts of Buddhism, and everyone
cũng hiểu được giới của Phật ai cũng
practiced them—not stealing,
thực hành được giới của Phật không trộm
not adultery, not lying—
cắp không tà dâm không nói dối thì có
how much benefit would there be?
phải lợi ích bao nhiêu không phải anh
Therefore, dear fellow practitioners, the youth should practice
Quý đạo hữu cho nên tuổi trẻ thực hành
Buddhism.  Holding positions and
phật pháp và nắm giữ những cái chức cái
responsibilities within Buddhism
chức danh nhiệm vụ trong Phật pháp thì
will benefit society in the present moment,
sẽ lợi ích cho xã hội ngay trong hiện
dear fellow practitioners.
tại các quý đạo hữu ạ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[Music]
[âm nhạc]